


各位领导好，我是来自eSight综合服务域的李亚杰。安徽人，我研究生毕业于中国科学技术大学继承电路工程专业。上学时期正是美国打压华为时期，那时就对华为抱有莫名的向往，
秋招时期我毁约了另一家高新的offer，毅然决然选择了南京华为，希望能在华为闯下自己的一片天。我是2021年7月份入职，有幸今年被产品线评委优秀新员工，
今天有机会到这里来分享我的成长经历，非常荣幸也有些忐忑。 

回顾一年多的成长历程，我这里主要有两大阶段。第一阶段就是作为新员工进行环境的适应和自身成长的过程。从每日晨会到定期项目组例会，再到和身边同事的技术探讨，快速完成了从学生到职场的身份转变，
技术上了解了Cloudsop平台，SSO微服务独立的搭建，以及常用的技术栈知识，业务上参与了应用管理和SSO两块业务。新员工答辩拿到个优秀。
第二阶段则是作为模块Owner不断挑战，开始独挡一面的过程。 这一阶段开始独立负责SSO责任田的需求分析和设计工作，同时也从业务从面涉足到公共框架协议从面，研究了一些新协议。承担一些公共事务，获得了eSight好重构，eSIght好案例以及南研
分部的荣誉激励。

入职一年多，遇到过很多困难和挑战，但也正是这些困难和挑战让我收获成长。下面我分享几个成长感悟：

首先是作为年轻员工的我们要脚踏实地，边学边干。刚入职没多久我就被分到SSO业务上来。负责完成以CAS协议对接三方认证系统，实现单点登录的功能。当时SSO业务开发只有我一人，要完成SSO新服务的搭建，代码设计和开发，
以及后期的测试维护和局点交付的端到端的工作。相较于其他同事，我是非科班出身，编程语言只会python,没学过java,数据库，spring,reactor等等前后端的内容，和其他同事相差太多，一切都要从0开始。这对于我这个初出茅庐的小子来说确实难度挺大。
当然我们也要有初出茅庐不怕虎的精神，我也不断激励自己，既来之则安之，每个人都是从新员工开始的，相信自己只要肯学习，这一切都不是问题。后面有问题在3ms上找解答或找身边的同事请教，经常和导师进行沟通，不断发现自己的短板进行知识补充。
坚持利用零碎的时间学习，无论周几下班坚持会见看书，比向tomcat,java,spring，reactor等，经常晚上很晚才睡觉。每周也会坚持记录总结，对本周的收获进行记录，存在的疑惑及时找导师请教。通过不断的学习积累我的技能树不断的壮大。
最终一个人完成了SSO新服务的搭建,设计和开发测试的端到端的流程。完成了多个局点的项目支撑和开局。经过SSO服务的开发，让我感受到只有向下扎到根，在实践中学习，不断强化自身技能，脚踏实地，方能前路平坦。

我第二个成长感悟就是：我们新员工要珍惜机会，敢于挑战。转正后，我加入了新的业务组，终端业务组。当时终端管理设备使用TR069新的纳管协议，需要南向提供协议栈支持，而我参与了南向协议栈的开发，也就接触到了公共框架，有了跨域实践的机会。
这对我来说这个机会也是个挑战。首先在其他域可以开阔眼界，学到优秀的代码架构和业务知识，其次协议开发不仅需要熟悉协议的整个流程，也要明白整个业务的具体诉求，给出真正的合理的解决方案。我在南向主要负责了设备接入纳管，通道的建立。
同时负责与业务侧进行联调，不断的修正代码问题。而此次的实践机会，也让我感悟到，只有抓住机会，不但探索未知领域，才能发现新大陆，提升自身综合技能。

入职一年有太多的收获，而革命尚未成功，后面还有很长的路还要慢慢走。最后讲下我的后续规划：
首先半年内 能紧追公司可信变革，通过系统级可惜考试，持证上岗成为一名合格的设计人员，参与服务域内方案设计工作，并积极监视代码，成为一名合格的Commiter
一年内能够熟悉整个产品线的业务，负责团队的核心业务设计，并持续提升代码的白盒能力。
二年内能够作为新员工导师，培养新人，为团队注入新的血液。并提升技术能力，技术任职达3级，负责多个核心业务责任田的看护。

谢谢各位领导。
